El Briar és una aplicació de missatgeria dissenyada per a activistes, periodistes i qualsevol persona en general que necessiti una manera segura, fàcil i robsuta de comunicar-se. Al contrari que les aplicacions tradicionals, el Briar no depèn d'un servidor central: els missatges se sincronitzen directament entre els dispositius dels usuaris. Si Internet cau, el Briar pot continuar funcionant mitjançant Bluetooth o Wi-Fi, mantenint el flux fins i tot amb aquesta situació caòtica. Amb un funcionament normal d'Internet, el Briar es pot sincronitzar a través de la xarxa Tor, protegint els usuaris i les seves comunicacions d'ulls indiscrets.

L'aplicació té com a característica principal l'enviament de missatges privats en grups, fòrums o blocs, atès que es basa en la xarxa Tor. Qualsevol interacció al Briar s'emmagatzema només al vostre dispositiu fins que vulgueu compartir-ho amb altres usuaris.

No hi han anuncis ni seguiment  El codi font d'aquesta aplicació està disponible per a tothom que vulgui inspeccionar-ho, com ja l'han auditat empreses professionals. Totes les versions del Briar són reproduïbles, la qual cosa permet verificar que el codi font publicat coincideix exactament amb l'aplicació publicada aquí. El desenvolupament és a càrrec d'un petit equip sense ànim lucratiu.