Το Briar είναι μία εφαρμογή ανταλλαγής μηνυμάτων σχεδιασμένο για ακτιβιστές, δημοσιογράφους και οποιονδήποτε άλλο που χρειάζεται ένα ασφαλές, εύκολο και εύρωστο τρόπο επικοινωνίας. Σε αντίθεση με τις παραδοσιακές εφαρμογές ανταλλαγής μηνυμάτων, το Briar δεν βασίζεται σε κεντρικό διακομιστή - τα μηνύματα συγχρονίζονται απευθείας μεταξύ των συσκευών των χρηστών. Εάν το Διαδίκτυο είναι εκτός λειτουργίας, το Briar μπορεί να συγχρονιστεί μέσω Bluetooth ή Wi-Fi, διατηρώντας τη ροή των πληροφοριών σε περίπτωση κρίσης. Εάν το διαδίκτυο είναι εκτός λειτουργίας, το Briar μπορεί να συγχρονιστεί μέσω του δικτύου Tor, προστατεύοντας τους χρήστες και τις σχέσεις τους από την επιτήρηση.

Η εφαρμογή διαθέτει προσωπικά μηνύματα, ομάδες και forum καθώς και blogs. Η υποστήριξη για το δίκτυο Tor είναι ενσωματωμένη στην εφαρμογή. Ό,τι κάνετε στο Briar αποθηκεύεται μόνο στη συσκευή σας, εκτός εάν αποφασίσετε να το μοιραστείτε με άλλους χρήστες.

Δεν υπάρχουν διαφημίσεις και κανένα μέσο παρακολούθησης. Ο πηγαίος κώδικας της εφαρμογής είναι εντελώς ανοιχτός για έλεγχο από οποιονδήποτε και έχει ήδη ελεγχθεί επαγγελματικά. Όλες οι εκδόσεις του Briar μπορούν να αναπαραχθούν, καθιστώντας δυνατή την επαλήθευση ότι ο δημοσιευμένος πηγαίος κώδικας ταιριάζει ακριβώς με την εφαρμογή που δημοσιεύεται εδώ. Η ανάπτυξη γίνεται από μια μικρή μη κερδοσκοπική ομάδα.