Briar е приложение за обменяне на съобщения, предназначено за активисти, журналисти и всички други, които имат нужда от безопасен, лесен и стабилен начин за общуване. За разлика от другите подобни приложения, Briar може да използва Bluetooth или Wi-Fi, за да поддържа потока на информация по време на криза. При наличие на интернет, Briar използва мрежата на Tor и така предпазва потребителите и техните взаимоотношения от наблюдение.

Приложението предлага лични съобщения, групи, форуми, а също и блогове. Вградена поддръжка на мрежата на Tor. Всичко, което правите в Briar се съхранява само на устройството ви, освен ако не решите да го споделите с други потребители.

Няма реклами и проследяване. Изходният код на приложението е достъпен за преглед от всеки и е преминал професионален одит. Всички издания на Briar могат да бъдат пресъздадени и така може да бъде проверено, че публикувания изходен код отговаря на публикуваното тук приложение. Разработката се извършва от малък екип с нестопанска цел.