Briar - это приложение для обмена сообщениями, предназначенное для активистов, журналистов и всех, кому нужен безопасный, простой и надежный способ общения. В отличие от традиционных приложений для обмена сообщениями, Briar не зависит от центрального сервера - сообщения синхронизируются непосредственно между устройствами пользователей. В случае отсутствия интернета Briar может синхронизироваться через Bluetooth или Wi-Fi, обеспечивая передачу информации в условиях чрезвычайной ситуации. Если интернет работает, Briar может синхронизироваться через сеть Tor, защищая пользователей и их связи от слежки.

В приложении имеется возможность обмена сообщениями, группы и форумы, а также блоги. В приложение встроена поддержка сети Tor. Все, что вы делаете в Briar, хранится только на вашем устройстве, если конечно вы не решите поделиться этим с другими пользователями.

В приложении нет рекламы и отслеживания. Его исходный код полностью открыт для всех и уже прошел профессиональный аудит. Все релизы Briar воспроизводимы, что позволяет убедиться в том, что опубликованный исходный код в точности соответствует опубликованному здесь приложению. Разработкой занимается небольшая некоммерческая команда.