Briar یک برنامه پیام رسان می باشد که برای فعالان، روزنامه نگاران و هر کسی که نیازمند یک راه امن، راحت و پیشرفته برای ارتباط با دیگران است می باشد. برخلاف برنامه‌ های پیام‌رسان‌ مرسوم، Briar به سرور متمرکز اتکا ندارد - پیام ها به صورت مستقیم بین دستگاه کاربران همگام می شود. اگر اینترنت کار نکند، Briar می‌تواند از طریق بلوتوث یا وای‌-فای همگام سازی کرده، جریان اطلاعات را در زمان بحران نگه دارد. اگر اینترنت کار کند، Briar می‌تواند برای محافظت کاربران و وابط آن ها از از شنود، از طریق شبکه تور همگام سازی کند.

این برنامه امکان ارسال پیام خصوصی، گروهی، تالارهای گفتمان و وبلاگ را در اختیار شما می‌گذارد. در این برنامه از شبکه‌ی تور پشتیبانی می‌شود. هر آنچه در برایر (Briar) انجام می‌دهید، تنها در دستگاه شما ذخیره می‌شود مگر اینکه خودتان آن را با دیگران به اشتراک بگذارید.

این برنامه هیچ تبلیغ و ردیابی از کاربران خود انجام نمی‌دهد. کد منبع برنامه به صورت کاملا باز در اختیار همه قرار دارد و کاملا حرفه‌ای بررسی شده است. تمامی نسخه‌های جدید برایر (Briar) قابل تولید مجدد هستند که امکان تائید یکسان بودن برنامه منتشر شده با کد منبع را می‌دهد. توسعه این برنامه توسط یک تیم غیرانتفاعی کوچک صورت می‌پذیرد.