Briar ist eine Messaging-App für Aktivisten, Journalisten und jeden, der eine sichere, einfache und robuste Art der Kommunikation benötigt. Im Gegensatz zu herkömmlichen Messaging-Apps benötigt Briar keinen zentralen Server. Nachrichten werden direkt zwischen den Geräten der Benutzer ausgetauscht. Wenn das Internet ausfällt, kann Briar diese auch über Bluetooth oder WLAN austauschen, um den Informationsaustausch in einer Krise aufrecht zu erhalten. Mit einer Internetverbindung kann Briar sich über das Tor-Netzwerk synchronisieren und schützt so die Nutzer und ihre Kontakte vor Überwachung.

Die App bietet private Nachrichten, Gruppen und Foren sowie Blogs. Die Unterstützung für das Tor-Netzwerk ist in die App integriert. Alles, was du in Briar machst, wird nur auf deinem Gerät gespeichert, es sei denn, du entscheidest dich, es mit anderen Benutzern zu teilen.

Es gibt keine Werbung und kein Tracking. Der Quellcode der App ist komplett offen für jeden einsehbar und wurde bereits professionell auditiert. Alle Versionen von Briar sind reproduzierbar, so dass überprüft werden kann, ob der veröffentlichte Quellcode genau mit der hier veröffentlichten App übereinstimmt. Die Entwicklung wird von einem kleinen Non-Profit-Team durchgeführt.