Briar est une appli de messagerie conçue pour les activistes, les journalistes et quiconque a besoin d’un moyen sécurisé, simple et robuste de communiquer. Contrairement aux applis traditionnelles de messageries, Briar ne dépend pas d’un serveur centralisé. Les messages sont synchronisés directement entre les machines des utilisateurs. Si Internet est inaccessible, Briar peut se synchroniser par Bluetooth ou Wi-Fi, ce qui permet à l’information de circuler lors d’une crise. Si Internet est accessible, Briar peut se synchroniser par le réseau Tor, protégeant ainsi les utilisateurs et leurs relations contre la surveillance.

L’appli propose des messages, des groupes, des forums ainsi que des blogues, en toute confidentialité. La prise en charge du réseau Tor est intégrée à l’appli. Tout ce que vous effectuez dans Briar n’est enregistré que sur votre appareil, à moins que vous ne décidiez de le partager avec d’autres utilisateurs.

Il n’y a ni publicité ni aucun suivi à la trace. Le code source de l’appli est entièrement ouvert ; n’importe qui peut l’examiner et il a été vérifié de façon professionnelle. Toutes les versions de Briar sont reproductibles, ce qui permet de confirmer que le code source publié correspond exactement à l’appli publiée ici. La conception est effectuée par une petite équipe sans but lucratif.