Briar é um aplicativo de mensagens desenvolvido para ativistas, jornalistas e qualquer pessoa que precise de uma maneira segura, fácil e robusta de se comunicar. Diferente dos aplicativos de mensagens tradicionais, o Briar não depende de um servidor central – as mensagens são sincronizadas diretamente entre os aparelhos dos usuários. Se a Internet estiver inacessível, o Briar pode sincronizar por Bluetooth ou Wi-Fi, mantendo o fluxo de informações em uma crise. Se a Internet estiver funcionando, o Briar pode sincronizar pela rede Tor, protegendo os usuários e suas relações da vigilância.

O app oferece mensagens privadas, grupos e fóruns, e tambem blogs. O suporte à rede Tor é embutido no app. Tudo que você faz no Briar é armazenado apenas no seu dispositivo, a menos que você decida compartilhar algo com outros usuários.

Não há anúncios nem rastreamento. O código fonte do app é completamente aberto para qualquer pessoa inspecionar, e já foi auditado profissionalmente. Todos os lançamentos do Briar são reproduzíveis, possibilitando verificar que o código fonte publicado corresponde exatamente ao do aplicativo disponibilizado. O desenvolvimento é feito por uma pequena equipe sem fins lucrativos.